# 术语表

## `Maker-Taker` 费率
* `Maker-Taker` 交易机制鼓励挂限价单且早挂单, 目的在于促进数字货币交易并保持价格稳定.

## Marker
* 指的是挂限价单, 排队等待成交, 为市场提供深度的人, 交易手续费较低.

## Taker
* 指的是立即下单和排队的 Maker 成交, 拿走市场深度的人, 交易手续费较高.

## Market Liquidity 市场的流动性
* 三种衡量方式, 即时性, 宽度和深度.
* 即时性(Immediacy): 给定数量和价格, 能多快成交.
* 宽度(Width): 给定时限和数量, 能以多低的价格成交.
* 深度(Depth): 给定实现和价格, 能成交多大的数量. 市场能够接受大的证券定单而没有显著影响证券价格的能力.

## Market Diversity 市场的多样性
* 指的是愿意去买和愿意去卖的人分别是为了不同的策略, 不会因为某原因而全部想买或者全部想卖. 这基本是在极端时刻描述 crowded trade 的概念, 如果大家都在同一时间因为同样的原因去买或者卖, 再深再宽的市场也找不到对家.

## Market Resiliency 市场的恢复性
* 指的是在如果市场有买方或者卖方突然清空了所有卖和买的订单, 这个市场需要多久才能回到原先的状态.

## 排队解释
* 假设市场是一群人排了两条很长的队, 一边是买, 一边是卖. 更好的价格排在前面, 每个人也都带有了买和卖的数量.
* 即时性: 每次让合适的买卖配在一起的时间, 越快说明越容易交易, 流动性越好.
* 宽度: 两个队中人们带着的价格的范围大小, 范围越大说明越容易交易, 流动性越好.
* 深度: 两个队的中人们带的可交易证卷的总量, 越多说明流动性越好.
* 多样性: 两个队伍中的人不是因为同一原因而排在这个队的, 否则整个队伍会一起出现或者一起离开, 对流动性不利.
* 恢复性: 如果有一个队伍的人突然被清空, 那么重新排成类似的队伍需要的时间, 时间越短流动性越好.
* 这些维度都是学界为了更好的描述流动性而创造出来的, 不是决定流动性的条件(determinants).
* 正因为这些都是描述性的(descriptive)不是决定性的(determining), 所以其他条件不变的情况下深度变大会更好, 但同时也得考虑这个深度是怎么来的.

## `access_key`
* 用于标志 API 调用者的身份, 相当于账户.

## `secret_key`
* 用于对请求参数进行签名的密钥, 相当于密码.

## Features 期货
* 包含金融工具或未来交割实物商品销售(一般在商品交易所进行)的金融合约. 期货合约对一种指数或商品在未来某一日期的价值.
* 期货是一种跨越时间的交易方式. 买卖双方透过签订标准化合约(期货合约), 同意按指定的时间, 价格与其他交易条件, 交收指定数量的现货.

## 买卖盘
* 买卖盘分为买盘和卖盘, 即所有买入委托单和卖出委托单的集合.
* 在买卖盘上, 所有的委托单按出价的高低排列.
* 当一个用户买单的委托价高于或等于卖盘上的最低价(卖一价)时, 双方即撮合成交, 用户买到币.
* 当一个用户卖单的委托价低于或等于买盘上的最高价(买一价)时, 双方即撮合成交, 用户卖出币.

## 可用额度 和 冻结额度
* 用户下单时可用的资金, 包括人民币, 比特币, 莱特币等.
* 用户下单后, 资金即被冻结, 成为冻结额度.
* 用户撤单后, 资金会解冻, 重新变成可用额度.
* 此外, 用户请求提现时, 在交易平台工作人员处理之前, 该部分资产被视为冻结额度.

## 合约
* 合约是交易的买卖对象, 是由交易所统一制定的, 规定了某一特定的时间交割一定数量商品的标准化合约. 合约投资者按照交易合约总价值的一定比率缴纳保证金, 便可参与合约的买卖.

## 合约账户
* 用户需要把资金转入合约账户中才能从事合约交易. 在现货账户中, 用户的净资产 ＞ 杠杆额度的部分是可以提现到合约账户的. 合约账户可用权益可随时转出.

## 开仓
* 看多 BTC/LTC 进行买多操作, 看空BTC/LTC进行卖空操作.

## 平仓
* 系统默认平仓价为对手价, 平仓为持仓金额. 用户可自己选择输入平仓价格和平仓金额.

## HD Wallet
* HD 全称是 Hierarchical Deterministic.
* HD Wallet 使用一个 master seed, 来顺序的生成后续的一系列钱包地址.
* Refs: <http://support.mycelium.com/hc/en-us/articles/207045475-What-does-HD-in-HD-Wallet-mean->

## GBI 指数
* 区块链全球指数(Global Blockchain Index).
* 反映区块链行业景气程度的综合相对指数. 该指数选取 15 个区块链行业主要币种, 并按照特定权重, 使用加权平均法计算相对指数.
* 解释: <http://gbi.inblockchain.com/gbi_method>
* 数据来源: <https://www.coingecko.com/en>

## ROUTING NUMBER
* 由ABA(美国银行家协会)在美联储监管和协助下提出的金融机构识别码, 很多金融机构都有一个 ROUTING NUMBER, 主要用于和银行相关的交易, 转帐, 清算等的路由确认, 由 9 位(8 位内容 + 1 位验证码)组成, 主要用于美国及北美地区.

## SWIFT Code / BIC
* SWIFT(Society Worldwide Interbank Financial Telecommunication, 环球同业银行金融电讯协会)由环球银行电信协会提出并被国际标准化组织(International Organization for Standardization, 缩写 ISO)通过的银行识别代码, 凡该协会的成员银行都有自己特定的 SWIFT 代码, 其原名是 BIC(Bank Indentifier Code), 每个银行(包括每个分行, 支行)都有一个代码, 是由银行名称的英文缩写和总行所在地的英文缩写(也有用数字加字母表示某城市的)以及该分行所在地的代码(字母, 数字或混合)组成.
* SWIFT Code, IBAN 和 Routing Number 都是银行国际电汇编码的一种, 只是使用地区不同而已.
* 美国和北美地区的银行一般使用 Routing Number, 欧洲的银行(尤其是德国)使用 IBAN, 北美和欧洲以外的国家和地区, 大多使用 SWIFTCODE. 中国的银行就使用 SWIFT CODE, 实际上, SWIFTCODE 的功用等同于北美的 ROUTING Number, 只不过 SWIFTCODE 在国际上使用得更为普遍.

## Symbol
* 代号, 股票代码, 通常简写为代号, 是一个证券的特有缩写, 以便它可以很容易地在交易中被确认.

## Order Type
* 订单类型, 您的订单类型指已应用于您交易的规格, 取决于你下单的是一个市价单(market), 限价单(limit), 止损限价单(stop limit)或跟踪止损单(trailing stop trade).

## Limit Price
* 限价, 如果您设置一个限价, 您要求的执行价格被称为限价. 买入限价单将被按照这个价格或更低价格执行. 卖出限价单将以这个价格或更高价格执行.

## Stop Price
* 止损价, 如果您设置一个停止订单, 该订单价格将触发并成为市价单, 称为止损价格. 买入止损订单将按照此价格或更高的价格被执行. 卖出止损单将按照该价格或更低价格被执行. 追踪止损的价格将实时显示.

## Stop Trigger Price
* 停止触发价格, 触发价是由用户提前设定的, 作为进入, 出口点. 一旦一个股票的市价达到由用户设定的触发价, 止损单(stop order)将成为一个市价单(market order).

## TIF, Time In Force
* 股票交易的时间, 允许您设置一个过期日期和时间, 将您的订单保持活跃.

## GTD
* `Good-til-Date/Time`, 到日期/到时间前有效定单, 有效时间让您选择一个定单保持继续工作直到截止的日期和时间. 如果需要进行详细设置的话, 则这个属性需要对 GTD 的日期和时间两者进行设置, 包括在到期日区域内输入一个日期, 和在到期时间区域内输入一个时间.

## IOC
* Immediate Or Cancel Order, 立刻执行或取消定单, 应用于定单的立刻执行或取消(IOC)有效时间命令定单任何未立刻执行的部分将被取消.

## Refs
* [MBAlib](http://wiki.mbalib.com/wiki/)
